# Object Validation

## Автор

- [Сокольчук Олексій](https://t.me/protein_2005)
- Група ІО-25

## Опис проєкту

Цей проєкт демонструє реалізацію системи валідації полів об’єктів у Java з використанням кастомних
анотацій та рефлексії.

- Валідація полів об'єкта за критеріями, заданими через анотації (наприклад, перевірка на `null`,
  обмеження довжини рядків або діапазон чисел).
- Автоматичне визначення типів полів і перевіряти їх відповідність анотаціям. У випадку помилкової
  конфігурації (наприклад, застосування анотації для рядків до числового поля) система видає
  відповідну помилку.


## Основні класи

### `NotNull`

Анотація для перевірки, що поле не має бути `null`.

### `StringLength`

Анотація для перевірки довжини String. Приймає параметри:

- `min` — мінімальна довжина рядка (за замовчуванням `0`).
- `max` — максимальна довжина рядка (за замовчуванням `Integer.MAX_VALUE`).

### `MaxValue`

Анотація для перевірки, що значення числового поля не перевищує певного максимуму. Приймає параметр:

- `value` — максимальне значення.

### `MinValue`

Анотація для перевірки, що значення числового поля не менше певного мінімуму. Приймає параметр:

- `value` — мінімальне значення.

### `Validator`

Клас, що реалізує валідацію об'єктів через рефлексію.

### `CarValidator`, `PersonValidator`, `ProductValidator`

Класи, що реалізують валідацію відповідних об'єктів без використання рефлексії.

### Демонстраційні класи

1. **`Person`**  
   Поля:
    - `name`
    - `age`

2. **`Product`**  
   Поля:
    - `title`
    - `description`

3. **`Car`** (без рефлексії)  
   Поля:
    - `model`
    - `year`


## Очікувані результати

Серйозні накладні витрати на продуктивність при використанні рефлексії у порівнянні зі статичною
валідацією.